[Yết Hí]
[Tập 9]
Tôi không biết
sự nghiệp của anh ta thế nào,
nhưng nhân phẩm thì
rất khó nói,
không hề biết hai chữ "lịch sự"
viết như thế nào,
cũng không làm theo
quy tắc của Dung Thành.
Đừng có mà để tôi gặp phải anh ta nữa,
không thì
tôi sẽ không nhịn được mà ra tay,
đến khi đó thì mọi người đều sẽ khó xử.
Được.
Cái gì?
Tôi sẽ không để cô gặp phải anh ta nữa.
Thử món mứt này đi,
ngon lắm đấy.
Tôi tiện tay mua.
Tôi không thể nhận quà của anh mãi được.
Tuy anh thật sự rất tốt bụng.
Tôi không tốt bụng.
Tôi đang quyến rũ em đấy.
Tôi tặng quà là muốn nhận lại báo đáp.
Cuối cùng tôi cũng nhận được.
Tôi sẽ không lấy anh chỉ vì một cái mũ đâu.
Đừng nằm mơ.
Tôi sẽ không kết hôn đâu.
Vậy tôi sẽ không hôn anh đâu.
Suýt nữa thì mình quên mất
còn việc quan trọng.
Không, tôi không muốn hôn em
dù cho em có muốn.
Đây chính là vấn đề.
Em cần một người
biết hôn.
Vậy anh nghĩ anh chính là người đó?
Sòng bạc, nhà hàng
đều không thấy,
vậy thì có thể ở đâu được chứ?
NPC hay người chơi đấy?
Mắt để đâu thế hả?
Còn nhìn?
Có tin còn nhìn nữa
là tôi khiếu nại cậu không?
Sao vậy?
Mặt tôi có gì à?
Lau miệng.
Là do kẹo sơn tra của tiệm các anh
kiểm soát chất lượng không đạt.
Lần đầu tôi thấy
có khách đến chơi trò chơi nhập vai phá án
mà lại khiếu nại kẹo sơn tra.
Đừng cuống.
Đi thôi.
Cục trưởng Ninh
làm mất một vật chứng quan trọng,
tất cả đều phải bị khám người.
Cô trốn Ninh Trạch Thần làm gì vậy?
Đi theo tôi.
Mang đến đây.
Ở đây còn lối ra khác.
Bên này.
Con đường này dẫn đến đâu vậy?
Sảnh lớn,
là một trong những
lối đi phòng cháy chữa cháy.
Đi thôi.
Đốc quân Tần.
Tôi muốn đi tìm bạn tôi.
Tôi phải chuẩn bị cho
cuộc tuyển cử thành chủ.
Đốc quân Tần,
vậy thì chúng ta tạm biệt ở đây.
Được.
Đốc quân.
Không ổn rồi.
Không thấy chiếc đồng hồ quả quýt
anh để trong văn phòng
đâu nữa.
Tôi lấy đấy.
Anh đang giữ đồng hồ ư?
Thế thì tôi yên tâm rồi.
Nhưng
có lẽ giờ nó không được tôi giữ nữa.
Đây là
bằng chứng Ninh Trạch Thần buôn lậu.
Đốc quân,
anh lấy ở đâu ra vậy?
♪ Dưới ánh đèn đường,
em ngày càng mệt mỏi ♪
♪ Vài hạt bụi trong gió lướt qua ♪
♪ Cô gái thuở nào từng đứng dưới ánh nắng ♪
Hồ Tu.
Đốc quân Tần,
còn việc gì ư?
♪ Đã dạo chơi nơi đâu rồi ♪
♪ Em cũng chẳng hiểu nữa ♪
Phóng viên Hàn,
tại sao cô muốn giúp tôi?
Khi tôi mới vào nghề,
trở thành phóng viên,
♪ Lật lại những đoạn trò chuyện cũ ♪
ai cũng nghĩ tôi
ngây thơ, thiếu hiểu biết,
có thể lợi dụng.
♪ Mới hay mình lại trả lời chậm vài nhịp ♪
Nhưng tôi có niềm tin của riêng mình.
Tôi tin vào
giấc mơ của mình,
♪ Nơi ngã rẽ lựa chọn,
giữa biển người ồn ã ♪
tin vào trực giác của mình,
còn tin
♪ Có ai chưa từng trả giá
rồi nếm mùi thất bại ♪
điều trực giác cho tôi biết rằng
đốc quân Tần sẽ thắng.
Tôi sẽ không phản bội trực giác của mình,
♪ Đêm nay cùng em vai kề vai,
ngắm ánh sao rực rỡ ♪
cũng sẽ không phản bội đốc quân Tần.
♪ Dẫu thường bị thực tại xô ngã ♪
Chúc anh may mắn.
♪ Em biết bước tiếp
gian nan đến nhường nào ♪
♪ Nhưng thế gian này vẫn luôn có người ♪
[Bối cảnh nhân vật: Bạn mới vào nghề nhà báo, bị coi là kẻ ngây ngô,
nhưng vẫn luôn giữ niềm tin vào ước mơ, trực giác và công lý]
[Nhiệm vụ tuyến chính: Liên lạc với Ninh Trạch Thần để nhận nhiệm vụ cụ thể,
sau đó hẹn gặp Tần Tiêu Nhất với thân phận nhà báo, tìm điểm đột phá]
Lời thoại này
♪ Giống như em, sẽ bắt đầu lại ♪
ngầu thật đấy.
Chân phải.
Lão Tiền đi đâu mất rồi?
Biến mất cả ngày trời rồi đấy.
Anh có cần đi tìm anh ấy không?
Thôi khỏi đi,
khi nào anh ấy chơi thỏa thích
thì sẽ tự xuất hiện thôi.
Thấy chưa,
xuất hiện rồi kia kìa.
Qua đó đi.
Lão Tiền,
anh đi đâu thế?
Tôi tìm anh lâu lắm rồi đấy.
Đừng nhắc nữa.
Anh Quang Minh à,
trước khi đến tôi đã nghe nói
NPC ở đây rất đẹp trai,
có rất nhiều cô gái tiêu tiền vì họ.
Nhưng tôi không ngờ
cô Hồ cũng là người như thế.
Có khi nào là hiểu lầm gì đó không?
Không phải hiểu lầm.
Hôm nay cô ấy đi dạo phố với tôi,
mới đầu còn khen tôi mặc vest rất đẹp trai
mà mới đó đã tán tỉnh người khác.
Cô ấy là một cô gái
chỉ để ý bề ngoài
chứ không để ý nhân phẩm.
Tôi đúng là nhìn lầm rồi.
Vậy nếu là người vừa không có bề ngoài
mà cũng không có nhân phẩm
thì nên tích khẩu đức phải không nhỉ,
sếp Tiền?
Cô nói vậy là có ý gì?
Là bạn thân của cô có vấn đề đạo đức.
Tôi tận mắt thấy
cô ta liếc mắt đưa tình,
động tay động chân
với nam diễn viên khác đấy.
Bình tĩnh chút đi.
Anh ăn nói đàng hoàng lại cho tôi.
Cô bức xúc như thế làm gì?
Đừng bảo cô đã sớm biết
bạn cô và nam diễn viên khác
tán tỉnh rồi đấy nhé?
Anh có ngon thì nói lại thử?
Tôi nói lại thì sao?
Lão Tiền,
anh không muốn chơi trò này
thì đi trước đi,
chúng ta hẹn ngày khác được chứ?
Vương Quang Minh,
vợ của anh và Hồ Tu
là cùng một loại người.
Làm gì có
phụ nữ đàng hoàng nào
lại tới đây phí tiền chứ?
Khốn nạn.
Được rồi, được rồi.
Đồ khốn kiếp.
Được rồi, bình tĩnh đi.
Bình tĩnh.
Đường quay nữa được không?
Đừng quay, đừng quay nữa.
Thứ khốn kiếp như anh
chui từ đâu ra vậy?
Tôi...
Bỏ ra.
Cẩn thận.
Nguy hiểm.
♪ Anh xích lại gần em,
và em cũng tiến lại gần anh ♪
♪ Đêm đen tĩnh lặng
bắt đầu bừng lên lấp lánh ♪
Không sao chứ?
Tu, cô vẫn ổn chứ?
Nào.
♪ Ánh lửa làm chứng, như thể ♪
Sếp Tần, tay của anh...
Không có gì,
không có gì, không có gì.
Tay anh sao rồi?
♪ Cũng đang chờ đợi
những lời đôi ta muốn nói ♪
Đập trúng tay tôi
mà cô hoảng cái gì?
♪ Anh xích lại gần em,
và em cũng tiến lại gần anh ♪
Anh thấy thế nào?
Xương cốt không sao chứ?
Anh nắm tay...
♪ Cảm giác như hai hòn đảo cô đơn,
từ giây phút này trở đi ♪
Anh nắm tay lại
xem có thể dùng sức không?
♪ Chầm chậm xích lại,
rồi hòa quyện vào dòng chảy thời gian ♪
Không sao, không sao.
Anh như này sẽ làm ảnh hưởng đến
trải nghiệm trò chơi của tôi.
Xin lỗi.
Hết chơi được rồi.
Mau giải thích đi.
Đừng đụng vào tôi.
Làm sao đây? Hay là
báo cảnh sát đi.
Ổn rồi.
Báo cảnh sát gì chứ?
Nếu bị lan truyền
thì sẽ gây ảnh hưởng xấu
tới câu lạc bộ của chúng ta đấy.
Sắp xếp hoàn lại
toàn bộ chi phí cho trận này,
làm tốt công tác đăng ký thành viên,
lần sau tới chơi nữa thì giảm 30%.
Anh có quyết được không mà nói vậy?
Tôi nghĩ
vẫn nên liên hệ với chủ trước đi.
Phải, phải, phải.
Phải liên hệ với chủ.
Tôi là chủ đây.
Mặt cậu sao rồi?
Còn đau không?
Không sao.
Cái bạt tai cậu đánh trả
chắc chắn là mạnh hơn tớ.
Miệng mọc trên người anh ta,
anh ta muốn nói sao,
thích nói thế nào thì nói thôi.
Nhưng tớ thấy chói tai.
Nói chuyện khó nghe kinh khủng.
Cái anh Tần Tiêu Nhất kia
là chủ của cửa hàng này thật à?
Anh ấy
đã nói thế
thì chắc hẳn là vậy rồi.
Thế anh ta ăn ở tốt hơn
Cung Hoài Thông kia nhiều.
Cậu mau đi thăm anh ta đi,
tớ thấy anh ta
bị thương nặng hơn tớ nhiều.
Nhưng...
Đừng nhưng nhị nữa,
có Lão Vương ở với tớ mà.
Để anh ấy chăm sóc tớ là được.
Dùng cái này chườm lạnh trước đi,
về nhà chúng ta lấy đá chườm.
Xin lỗi,
hôm nay gây rắc rối cho em rồi.
Em không sao.
Thế tớ đi thăm Tiêu...
Tần Tiêu Nhất đây.
Đã hoàn tiền cho
tất cả người chơi trận này rồi.
Không phải chứ.
Thời khắc kịch tính như thế
mà tôi không có mặt.
Tôi có việc, cúp trước nhé.
Đợi tôi à?
Tôi đi bệnh viện với anh.
Phải đi kiểm tra,
lỡ có chuyện gì thì sao?
Tôi đâu có nói là không đi,
kiến trúc sư sẽ không đùa
với tay của mình đâu.
Anh biết thì tốt.
Đi thôi.
[Cấp cứu]
Tới rồi.
Đi.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Tôi bị thương ở tay
chứ không phải chân,
vẫn có thể đi được.
Lấy số trước đi.
Xin chào,
bạn tôi bị thương ở cánh tay.
Phòng khám ở đâu vậy?
Lấy số trước.
Bác sĩ,
cánh tay của bạn tôi bị thương,
tôi muốn lấy số.
Lấy số mất 10 tệ.
Này, thẻ của cô đây.
Đi.
Có gập tay được không?
Nhẹ thôi, nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Bạn gái của cậu thương cậu thật đấy,
còn hô đau giúp cậu nữa.
Bác sĩ, anh hiểu lầm rồi.
Chúng...
chúng tôi không phải.
Bác sĩ, có nghiêm trọng không?
Tôi không chắc,
chụp hình trước xem thử.
Chụp hình.
Cô dẫn cậu ấy đi đi.
Tầng hai đúng không ạ?
Đi.
Cảm ơn.
Bác sĩ, thế nào?
Nghiêm... nghiêm trọng không?
Xương cốt không sao,
mô mềm bị tổn thương, kèm theo máu bầm,
nên
chỗ này của cậu ấy
sưng hết cả lên.
Thế... thế phải làm sao ạ?
Không nghiêm trọng,
kê chút thuốc thôi.
Nhớ kỹ
tuyệt đối đừng ăn đồ tê cay và hải sản.
Ngoài ra, cánh tay này
đừng dùng sức, ít cử động lại.
Cảm ơn bác sĩ.
Không có gì.
Để anh xem.
Đỡ nhiều rồi.
Có phải dự án này đổ bể rồi không?
Đừng nhắc tới dự án nữa,
ai hợp tác với hạng người đó
thì sớm muộn gì cũng tiêu tùng.
Cũng đúng.
Cứ coi như tránh rủi ro trước vậy.
Ăn cơm thôi.
Đi.
Thế nào?
Đều là món em thích đấy.
Ngon lắm.
Ngon à?
Sao vậy?
Sếp Khúc bảo anh tham gia
một buổi giao lưu công nghệ.
Xa lắm hả?
Kim Sơn.
Cũng được,
dù gì vẫn ở trong Thượng Hải.
Ăn cơm thôi.
Phải rồi,
ngày mai
em nhớ chuyển
tiền thuốc men cho Hồ Tu đấy.
Ngày mai em hỏi,
chắc giờ cậu ấy bận lắm.
Trên đó đã ghi rõ
hướng dẫn dùng thuốc rồi,
nhất định phải uống đúng giờ đấy.
Có chuyện gì thì gọi cho tôi.
Anh xuống trước đi,
tôi lái xe tới bãi đỗ xe.
Cô chật vật cả đêm,
không đói à?
Tôi... tôi vẫn ổn.
Tôi đói rồi.
Lên lầu.
Sếp Vũ,
trình độ nấu nướng
của tôi chẳng tới đâu hết.
Còn đỡ hơn một cánh tay của tôi.
Thế
anh muốn ăn gì?
Cô đi xem tủ lạnh
có gì ăn được không.
Đây là...
Tôi không muốn chiếm lợi từ người khác.
Thế nên anh nghiên cứu
cách bảo quản cua sống ở đây à?
Ít nhất trước mắt có vẻ
bảo quản khá tốt.
Còn sống không?
Nó chưa chết
mà suýt bị cô ném chết đấy.
Phải rồi, sếp Vũ,
anh lấy được bằng chứng
Ninh Trạch Thần buôn lậu,
sao không trực tiếp
tìm thành chủ để đổi lệnh bài
rồi tham gia cuộc tuyển cử
mà lại tới vũ trường vậy?
Tôi vốn định đưa
chiếc đồng hồ này cho cô.
Cô tin tưởng tôi,
đưa bằng chứng buôn lậu cho tôi,
tất nhiên tôi phải trả gì đó cho cô
để cô yên tâm.
Đây mới gọi là
tin tưởng lẫn nhau, đúng chứ?
Giờ thì khéo ăn khéo nói thế,
trước đó thì làm gì thế kia?
Hôm đó tôi tới lô đất
không phải vì không tin cô
mà là không tin Trúc Linh.
Tôi không biết họ sẽ dùng thủ đoạn gì
để đạt được mục đích.
Vậy nên
không phải nghi ngờ,
mà là
lo lắng...
Lo lắng cho nhân viên.
Cũng có thể hiểu như vậy.
Yên tâm,
tôi không phản bội anh đâu.
♪ Em hỡi hãy cứ khép mắt lại ♪
♪ Đừng vội tỉnh giấc nhé ♪
Bởi vì
người có thể ở cạnh sếp Vũ
♪ Nhân lúc màn đêm vẫn chưa tan ♪
đều rất thông minh.
Đã lấy tới rồi
thì tặng cho tôi làm kỷ niệm đi.
♪ Em có bằng lòng ở bên anh không ♪
Anh đã nói là muốn cho tôi mà.
♪ Chẳng cần dò hỏi ♪
♪ Lý do ta gặp gỡ ♪
Tay anh sao thế?
Bên tay này cũng bắt đầu đau rồi à?
Không có.
♪ Thành phố ngoài khung cửa dần nhạt màu ♪
vừa nãy bắt cua thì bị cào trúng.
Biết vậy thì để tôi bắt cho,
tôi biết hấp cua mà.
♪ Ánh sao lấp lánh ♪
♪ Anh bỗng thấy lòng mình tĩnh lại ♪
Chỉ là đạo cụ thôi,
mà cũng muốn giành à?
anh đã mở cửa hàng
trò chơi nhập vai phá án đỉnh thế rồi
♪ Liệu em sẽ thích câu chuyện ra sao ♪
mà còn nhỏ mọn như thế.
♪ Liệu em có muốn cùng anh ♪
Nói tới việc này,
♪ Thực hiện một giấc mơ lãng mạn tuyệt vời ♪
trông cô chẳng bất ngờ gì hết.
Có thể đoán được phần nào.
Vậy là các cảnh vật
trong trò chơi nhập vai phá án
♪ Chỉ có đôi ta thôi ♪
cũng là do anh thiết kế nhỉ?
Đúng,
có thể nghĩ tới những việc này,
♪ Tạm rời xa những ồn ào náo nhiệt ♪
cô tiến bộ rồi đấy.
♪ Khẽ khàng xích lại gần em ♪
Sếp Vũ,
rốt cuộc ở anh còn bao nhiêu việc
♪ Lưu luyến chút niềm vui bí ẩn ♪
mà tôi không biết vậy?
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪
Cô còn muốn biết chuyện gì?
Rất nhiều.
Chẳng hạn như
tại sao anh lại làm NPC?
Anh xem công việc của anh bận rộn thế,
♪ Có lẽ anh thực sự cần có em ♪
hơn nữa sự cố như hôm nay
có thể xuất hiện bất cứ lúc nào,
sao anh vẫn dành
thời gian để diễn kịch vậy?
♪ Dòng người dần tan ♪
Thế sao ban đầu
cô lại chơi trò nhập vai phá án?
♪ Tâm sự rơi xuống đáy vực ♪
Đương nhiên là vì nó vui rồi.
Chỉ cần tôi vào Dung Thành
♪ Có lẽ em chưa từng để ý đến anh ♪
là có thể quên hết những chuyện
phiền lòng ở bên ngoài.
Tôi có thể không cần làm chính mình.
Trong hiện thực,
♪ Nhưng em vẫn luôn hiện hữu
trong cảnh sắc đời anh ♪
tôi rất ít thắng khi làm chính mình.
Nhưng trong trò chơi,
tôi vẫn có thể ngẫu nhiên tận hưởng
cảm giác chiến thắng.
♪ Trốn khỏi thế gian này ♪
♪ Rũ bỏ hết thảy muộn phiền ♪
♪ Và đắm chìm vào giấc mơ dài lãng mạn ♪
Vào Dung Thành,
tôi cũng không cần làm Tiêu Trĩ Vũ nữa.
♪ Chỉ có đôi ta thôi ♪
♪ Tắm mình dưới ánh trăng thanh ♪
Làm Tiêu Trĩ Vũ mà còn bất mãn à?
Thế anh muốn trở thành ai?
Tần Tiêu Nhất hả?
♪ Tạm rời xa những ồn ào náo nhiệt ♪
♪ Lặng lẽ tiến lại gần em ♪
♪ Lưu luyến chút niềm vui bí ẩn ♪
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪
♪ Ngày mai chúng ta sẽ lại gặp nhau thôi ♪
♪ Anh biết mà ♪
♪ Một đêm thật đặc biệt ♪
Đạo cụ thôi mà tinh xảo tới vậy,
sếp làm kiến trúc sư cũng bình thường.
Làm Tiêu Trĩ Vũ mà còn bất mãn à?
Thế anh muốn trở thành ai?
Tần Tiêu Nhất hả?
Nhất Nhất,
tới giờ ngủ rồi.
Bố,
đợi thêm lát nữa được không?
Con sắp vẽ xong rồi.
Bố, bố xem tòa nhà mà con thiết kế này,
cao hơn tòa nhà của bố nữa đấy.
Nhất Nhất,
con vẽ đẹp thật.
Sau này con cũng muốn
biến nó thành một toà cao ốc.
Chắc rồi.
Thì ra phía sau Tần Tiêu Nhất
còn ẩn giấu một câu chuyện.
Sếp Vũ,
tôi mang bữa sáng cho anh này.
Cảm ơn.
Tay của anh sao rồi?
Đỡ đau rồi,
chỉ là hơi sưng.
Đây là gì vậy?
Tôi thấy trong tủ lạnh nhà anh
không còn gì để ăn
nên mua chút thức ăn nhanh,
hâm nóng một chút là được,
không cần tự tay nấu.
Để tôi, để tôi.
Tôi chưa tới mức tàn phế đâu.
Nào.
Này.
Cảm ơn.
Sếp Vũ,
hôm nay tôi có thể đưa anh tới công ty.
Chẳng phải Tiểu Hạ
đi công tác với sếp Châu rồi à?
Tôi thấy tay của anh
không tiện lái xe đâu.
Nhìn khung cảnh đằng sau
có vẻ là cửa hàng trò chơi
nhập vai phá án trong khu.
Nghe nói có một cô gái
ngoại tình với NPC trong cửa hàng,
người đàn ông trong video
nổi giận tới bắt gian.
Sao tôi nghe nói là tình tay ba mà.
Hai cô gái này, một cô là người yêu hiện tại,
một cô là người thứ ba.
Thật hay giả vậy?
Đáng sợ vậy sao?
Anh chưa thấy đâu.
Cô gái tên Hồ Tu
vừa tới đã tát tên khốn kia một cái.
Tuy cô ấy gặp ma là sợ,
nhưng gặp người thì thật sự rất gan.
Người gặp chuyện hẳn là
Tần Tiêu Nhất của tổ A nhỉ?
Tôi nghĩ
hiện tại chúng ta
phải gọi là sếp phó rồi.
Bức tượng đó thật sự rất nặng,
ít nhất tay cũng phải bị thương nhẹ.
Tần Tiêu Nhất bị thương à?
Nhưng chắc là không nặng lắm.
Sếp,
anh xem video trong nhóm chưa?
Mới xem xong.
Trong nhóm đó toàn là
khách quen của khu nhà,
nếu bị lan truyền ra ngoài
thì bất lợi cho chúng ta lắm.
Hay là
chúng ta đăng video mà sếp phó
cứu người đi.
Bậy bạ.
Mọi người nhớ kỹ đây,
sau này đừng gọi sếp phó, sếp phó nữa,
mọi người vẫn cứ coi
cậu ấy là Tần Tiêu Nhất đi.
Sau này còn phải cùng diễn kịch,
tự nhiên một chút, hiểu chưa?
Tiểu Phi.
Mở camera giám sát
cho tôi xem.
Chắc chắn là không thể đăng rồi đó.
Tôi chỉ tò mò
cậu ấy cứu người thế nào thôi.
Được.
Hồ Tu và cô gái này
cùng đánh tên đàn ông đó à?
Nhìn kiểu gì cũng không giống
người yêu hiện tại và người thứ ba.
Anh Cung,
đám người trong nhóm
chỉ toàn nói bừa thôi.
Cô gái này là
bà chủ Triệu
của Regard,
là bạn thân từ nhỏ của Hồ Tu,
tôi quen cả hai.
Bà chủ Triệu đó
không ở trong nhóm đúng không?
Sao không ra mặt giải thích gì hết vậy?
Tối qua
có rất nhiều người chơi
tới phàn nàn với tôi về Miyazaki,
nói anh ta thiếu văn hóa.
Hay là chúng ta nói giúp
vài câu trong nhóm đi.
Khoan,
dừng lại.
Người trong cuộc chưa lên tiếng,
chúng ta thảo luận việc riêng
của khách hàng thì không hay đâu.
Anh ta không lên tiếng đâu.
Tại sao chứ?
Gã này tên Tiền Kim Hâm,
là nhân viên vận hành mới
của khu chúng ta.
Mỗi ngày Thượng Hải
xảy ra nhiều chuyện như thế,
mọi người sẽ chuyển sự chú ý nhanh thôi.
Dù gì cũng phải tìm đường lui
để cửa hàng nhỏ của chúng ta
có thể tiếp tục làm ăn yên ổn.
Thế chúng ta còn cần bồi thường không?
Bà chủ Triệu có để lại thông tin liên hệ,
bảo là khi nào tiện
thì liên lạc với cô ấy.
Thôi bỏ đi,
đâu phải lỗi của cô ấy.
Vả lại
trông cô ấy
không phải dạng vừa.
Tôi cần gì tự chuốc phiền phức
vì đôi ba đồng bạc chứ?
Không phiền đâu,
sếp Cung, việc nào ra việc đó thì hơn.
Sếp Vũ,
ở đây có tài liệu
cần anh ký tên.
Sếp Vũ,
tay của anh bị gì vậy?
Không sao, bị thương nhẹ thôi.
Sếp Vũ,
của anh đây.
Cô cứ giữ đi,
cô sẽ phụ trách đưa đón
cho tới khi Tiểu Hạ về.
Còn việc gì không?
Không.
Hồ Tu, cô mua xe à?
Không có,
tôi tìm được công việc làm tài xế riêng
bán thời gian.
Thế cô
chú ý an toàn nhé.
Lão Triệu,
cậu ở đâu vậy?
Còn sớm mà đã đóng cửa rồi.
Tu, tớ đang ở nhà.
Chẳng phải đàn anh đi công tác rồi à?
Cậu về sớm vậy làm gì?
Tớ còn định
mang bữa ăn khuya mà cậu thích tới cho cậu
rồi chúng ta cùng ăn.
Hôm nay buôn bán lai rai
nên tớ muốn lười một chút.
Được.
Thế cậu nghỉ ngơi sớm nhé.
Lão Triệu, tớ có chút việc,
cúp máy trước nhé.
Không mời tôi vào ngồi à?
Anh Tiền,
anh có chuyện gì thì cứ việc nói.
Anh đi tới đi lui ở đây,
làm dơ sàn nhà của tôi,
tôi còn phải lau lại nữa.
Nghe nói cô Hồ
sống ở tầng trên à?
Anh nghe ai nói?
Vài ngày trước, đúng lúc tôi đi ngang qua
thấy tầng trên sáng đèn
nên tiện tay
tra cứu hồ sơ ra vào của khu nhà ở.
Tôi sống ở đây.
Đây là cửa hàng của bạn tôi,
cô ấy ký hợp đồng
với khu nhà của các người,
và đã trả tiền thuê.
Tôi ở ké một khoảng thời gian
đâu có vấn đề gì nhỉ?
Hộ kinh doanh không được
sử dụng cửa hàng như nhà ở,
đây là quy định của khu nhà.
Cô Hồ, tính đến hôm nay
thì cô đã ở gần hai tháng rồi nhỉ.
Cô nói xem, nếu chỉ là hai ba ngày
thì tôi còn có thể vờ như không biết,
nhưng hai tháng
thì hơi khó xử đấy.
Anh muốn thế nào?
Tôi phụ trách vận hành khu này,
đâu thể biết mà không báo chứ.
Nhưng tôi mà báo lên
thì cửa hàng này của bạn cô
có lẽ sẽ bị đình chỉ để chấn chỉnh đấy.
Có điều
quy tắc là chết, người là sống mà.
Nếu cô Hồ cũng đã biết sai
thì chỉ cần đi ăn, uống rượu với tôi,
tiện thể xin lỗi một câu
biết đâu tôi
có thể mắt nhắm mắt mở cho qua.
Không cần.
Tôi sẽ nhanh chóng chuyển đi.
Mời anh đi ngay cho.
Anh còn không đi là tôi báo cảnh sát đấy.
Không vấn đề gì.
Cứ triển khai theo cái này đi.
Bản thảo lần hai trước đó
phối hợp khá tốt.
Bây giờ phương án
đã bước vào giai đoạn chỉnh sửa cuối cùng,
không được phép lơ là.
Còn việc gì khác à?
Sếp Vũ,
vừa nãy anh cũng nói
bây giờ phương án này
đã bước vào giai đoạn chỉnh sửa cuối cùng.
Vậy có phải là rất nhiều thứ
đều đã đâu vào đấy,
cũng không còn quá cần
nguồn cảm hứng bên ngoài hỗ trợ nữa không?
Có gì nói thẳng đi.
Lúc trước
chẳng phải anh dọn vào trong hẻm
để tìm cảm hứng cho dự án sao?
Vậy nếu dự án này
đã đi đến giai đoạn cuối
thì có phải cũng nên dọn đi rồi không?
Vẫn chưa đến ba tháng.
Theo hợp đồng,
tôi muốn ở bao lâu thì ở.
Vậy tôi dọn đến ở ghép với anh được không?
Hằng ngày tôi đưa đón anh đi làm,
thời gian đi lại tăng gấp đôi rồi.
Chắc cô rất rõ
tại sao tay tôi lại bị thương nhỉ?
Tất nhiên tôi rõ rồi, sếp Vũ.
Đưa đón anh đi làm là trách nhiệm của tôi,
không phải tôi muốn trốn tránh.
Chỉ là có thể
giảm nhẹ
chút xíu không?
Không thể.
Sếp Vũ,
tạm biệt.
Đang làm gì thế?
Mọi người đều biết
chúng tôi từng làm
một ứng dụng mạng xã hội,
[Hội nghị Giao lưu Công nghệ Sáng tạo và Phát triển Phần mềm]
cũng coi như đã gây ra thảo luận sôi nổi.
Vậy thì
vấn đề chuỗi tin cậy
trong mạng xã hội ẩn danh
đôi khi giống như
bài toán các vị tướng Byzantine vậy.
Người dùng vừa muốn ẩn danh
lại vừa cần thiết lập kết nối,
cho nên
lần này chúng tôi đã thử đưa vào
khái niệm "tăng cường mối quan hệ yếu".
Mọi người có thể cùng tôi
tìm hiểu một chút.
Quang Minh.
Trình Hãn.
Sao cậu lại ở đây?
Hai năm nay bận làm gì thế?
Sao chẳng có chút tin tức gì của cậu vậy?
Tôi làm linh tinh thôi.
Cậu lại khiêm tốn rồi.
Bài diễn thuyết vừa nãy của cậu
tôi nghe hết rồi đấy nhé.
Thế nào?
Khi nào tổ chức họp lớp đi.
Hai năm không gặp
cảm thấy
có chút xa lạ rồi đấy.
Được.
Đến lúc đó chúng ta...
Kiến trúc sư Trình.
Đàn anh.
Trì Tâm đó.
Hồi đại học
cùng chuyên ngành với chúng ta.
Tôi nhớ là dưới chúng ta hai khóa.
Giờ người ta vào Trí Đằng làm rồi.
Trì Tâm.
Tại tôi, tại tôi.
Chúng ta còn từng học chung môn đại cương,
đúng chứ?
Đúng ạ.
Bảy năm không gặp rồi,
lần trước gặp
là tận lúc các anh tốt nghiệp,
không nhận ra cũng bình thường.
Rõ ràng là do em đẹp lên
nên bọn anh không nhận ra
cũng phải thôi.
Đàn anh, đều là cùng chuyên ngành,
hay là kết bạn WeChat nhé?
Vợ tôi gọi.
Vợ gọi.
Vậy cậu nghe máy trước đi.
Vợ à.
Em đang ở Trí Đằng à?
Từ tối qua đến sáng nay
anh cứ lo sửa bài phát biểu.
Vừa nãy lại giải quyết
một đống việc lộn xộn,
chưa kịp xem điện thoại.
Phải rồi,
hôm nay anh gặp hai người bạn đại học.
Một người em biết, Trình Hãn,
là cậu bạn cùng phòng đại học với anh đấy.
Còn có một cô đàn em,
hình như giờ làm ăn cũng khá lắm.
Dù sao cũng trùng hợp thật.
Sếp Vũ,
tôi còn tưởng
hôm nay sếp Cung sẽ đến ký chứ.
Cậu ta có việc đột xuất.
Lần trước tôi còn nhắc với sếp Cung,
khu nhà muốn cùng làm một
hoạt động tuyên truyền với câu lạc bộ.
Thế này đi, đợi khi nào có phương án,
tôi gửi qua cho anh nhé.
Anh cứ đưa thẳng
cho Cung Hoài Thông là được.
Được, cũng tốt, cũng tốt.
Để tôi, để tôi, để tôi mời anh.
Không sao, tôi tự làm được.
Không.
Sếp Vũ,
anh xem,
khu nhà của chúng tôi
rất coi trọng hợp tác với câu lạc bộ.
Các anh đã đồng ý gia hạn thêm hai năm
vậy thì bữa này
nên để tôi mời mới phải.
Nếu sau này câu lạc bộ có cần gì
thì cứ việc đề xuất.
Được.
Chào cô.
Hai ly Americano, cảm ơn.
Sếp Vũ.
Chắc câu lạc bộ có kha khá nhân viên nhỉ?
Có ai sống trong tiệm không?
Không có.
Tôi sắp xếp ký túc xá cho họ rồi.
Thế thì tốt, thế thì tốt quá.
Có chuyện gì sao?
Không có gì.
Bên anh không có là tốt rồi.
Thế nào? Cà phê xong chưa?
Xong rồi.
Cô Hồ.
Có một số việc
tôi phải nói trước với cô một tiếng.
Thực ra gần hẻm của chúng ta
có rất nhiều khu dân cư.
Nhưng ngân sách cô đưa ra
quả thực hơi ít.
Hơn nữa,
còn là thuê ngắn hạn một tháng.
Giá này
lại càng khó nói chuyện hơn.
Chuyện anh nói tôi đều hiểu cả,
nhưng vẫn phiền anh
giúp tôi để ý chút nhé.
Được thôi, được thôi.
Cái anh Tiêu thuê nhà cô lúc trước
vẫn còn ở à?
Chính vì anh ấy còn thuê
nên tôi mới phải đi tìm nhà đấy.
Anh Tiêu này cũng kỳ lạ thật đấy.
Lúc trước tôi giới thiệu cho anh ta
khu dân cư mới gần đây,
có chỗ đậu xe luôn,
miễn phí nữa,
anh ta lại không hứng thú,
cứ nằng nặc đòi ở hẻm cũ gì đó.
Lúc đầu còn bảo
nhất định phải tìm căn
gần số nhà 11 hẻm Bảy.
Số nhà 11 hẻm Bảy?
Chỗ đó đâu có ai ở.
Anh ta đâu có thiếu tiền,
sao không thuê luôn chỗ đó?
Căn nhà đó không cho thuê đâu.
Người ta mua để sưu tầm đấy.
Mua nhà đầu tư thì tôi nghe rồi.
Sưu tầm sao?
Chủ nhà đó giàu dữ lắm.
Người ta
còn có cả tiểu sử trên Baidu cơ.
Ông Tạ Lâm này
hồi nhỏ sống ở đường Diên Hoa.
Từ nhỏ
đã sống cùng ông nội
trong con hẻm này.
Tiếc là
lúc ông ấy mười mấy tuổi
thì ông nội ông ấy qua đời.
Ông ấy đành đến chỗ bố mẹ ở Thâm Quyến,
sau đó lại ra nước ngoài.
Căn nhà này
cũng qua tay nhiều hộ gia đình rồi.
Cuối cùng
là thầy tôi móc nối
giúp mua lại.
Có lý.
Thảo nào cứ nằng nặc đòi dọn vào hẻm này.
Ngay từ đầu đã là vì Tạ Lâm đó rồi.
Vậy chẳng phải phải đợi đến
sau khi cuộc thi thiết kế kết thúc
mới có thể dọn đi sao?
Vậy...
vậy mình chỉ còn cách
ở ghép với anh ta thôi.
Ở ghép?
Sếp Châu.
Hồ Tu.
Xem tin nhắn WeChat tôi gửi cô đi.
Gửi cho tôi toàn bộ tài liệu trên đó.
Xin lỗi, sếp Châu.
Vừa nãy
tôi không xem WeChat.
Tôi gửi cho cô ngay đây,
đợi chút nhé.
Muộn thế này rồi,
là tôi làm phiền cô.
Tôi cũng hết cách rồi,
tối nay vừa nhận thông báo từ Lemmon.
Hạn nộp phương án
đột nhiên bị đẩy sớm hai ngày.
Nên tôi nghĩ
phải mau chóng xác nhận đống tài liệu này
để sáng mai
còn tiện làm việc với bên này…
Đẩy sớm phương án sao?
Sếp Vũ,
cho hỏi tại sao tay anh bị thương vậy?
Anh nhận được email rồi chứ?
Hạn nộp phương án bị đẩy sớm,
giờ tôi rất lo về tiến độ phương án,
tay anh còn vẽ được không?
Không nghiêm trọng.
Đợi vài ngày cho đỡ,
tôi sẽ tăng tốc để vẽ cho xong.
Anh cứ nghỉ ngơi cho khỏe đi.
Đừng cố làm việc quá.
Tay hồi phục rất quan trọng.
Tôi sẽ xem lại
xem có thể điều kiến trúc sư
từ dự án khác qua giúp anh không.
Tôi biết rồi.
Sếp Vũ.
Vào đi.
Sau khi nghe phương án sửa đổi,
tôi đã thử sửa lại bản vẽ.
Anh có tiện xem giúp không?
Sếp Vũ,
tôi đã suy nghĩ cả đêm
xem làm thế nào để gánh vác
trách nhiệm của mình tốt hơn.
Anh xem, giờ tay anh bị thương rồi,
phương án sửa đổi lại đang gấp rút.
Nếu anh có việc gì
cần tôi chia sẻ
thì cứ nói với tôi.
Sao cô biết
đang cần gấp rút sửa đổi phương án?
Chuyện này...
Thời gian vốn dĩ đã gấp mà.
Cho nên tôi thấy
anh có thể cân nhắc lại
đề nghị ở ghép với tôi.
Tôi có thể giúp anh vẽ bản vẽ.
Tăng ca, làm thêm giờ
đều không thành vấn đề.
Trong thời gian anh bị thương,
tôi bao trọn việc nhà.
Tóm lại,
tôi hoàn toàn có thể
trở thành cánh tay phải mới của anh.
Muốn ở ghép đến vậy à?
Quán cà phê chắc chắn không thoải mái
bằng ở nhà mình rồi.
Vậy thì hiệu suất làm việc
chắc chắn cũng không cao bằng lúc ở nhà.
Dù là từ góc độ cá nhân
hay góc độ công việc,
hay góc độ của sếp Vũ anh
thì ở ghép đều là một lựa chọn tuyệt vời.
Được.
Vậy mau dọn về đi.
Còn nhiều việc phải làm lắm đấy.
Chỉ... chỉ thế thôi à?
Chứ sao nữa?
Đến đây.
Sao cậu lại đến đây?
Nghe nói tay cậu bị thương
nên tôi qua thăm cậu.
Không sao chứ?
Không sao.
Cậu ấy,
kín miệng thật đấy.
Bị thương cũng không hé răng nửa lời.
Miệng có kín cũng có giấu được cậu đâu.
Chuyện anh hùng cứu mỹ nhân này
giấu tôi làm gì chứ?
Đổ mồ hôi nhiều thế này
mà vẫn lắm mồm thế.
Uống cái này bổ sung nước đi.
Phải rồi.
Lát cậu dán thử
miếng dán này đi.
Nghe nói hiệu quả lắm.
Mà này.
Dạo này không có việc gì
thì đừng suốt ngày chạy về nhà.
Đến phải báo trước một tiếng.
Tại sao?
Chủ nhà dọn về rồi.
Thế cậu phải dọn đi à?
Tay cậu còn đang bị thương
mà dọn nhà gì chứ.
Không dọn.
Ở ghép.
Ở ghép?
Bây giờ tôi thực sự
phải nhìn Hồ Tu bằng con mắt khác đấy.
Bảo sao
ai đó bắt đầu mua
nước vị bưởi chùm này rồi.
Còn thuyết phục được cậu ở ghép,
cũng lợi hại phết đấy.
Chẳng lẽ cô ấy
cố ý quay lại để báo đáp cậu à?
Đúng là cô ấy đã diễn màn này
trước mặt tôi.
Quán cà phê của bạn cô ấy
dạo này không xảy ra chuyện gì chứ?
Kinh doanh bình thường.
Có điều
video họ dạy dỗ người khác
trong trò chơi nhập vai phá án
đã lan truyền khắp khu nhà rồi.
Chắc cũng có chút ảnh hưởng.
Cậu đi tra giúp tôi xem
có phải còn chuyện gì khác không.